---
layout:     post
title:      简简单单给个人博客增加访问统计
subtitle:   手把手教你给个人网站增加访问统计
date:       2018-08-03
author:     LZP[原创]
header-img: img/bg-it2.jpg
catalog: true
tags:
    - 访问统计
    - 个人博客
---


> 摘要：想为自己的博客添加访问统计，百度统计和google统计只能后台看，前端拿不到数据，最简单的就是不蒜子访问统计。

## 不蒜子访问统计

#### 访问网址：busuanzi.ibruce.info/

> 目的，复制统计代码，其实就是下面这两句，从下面复制也一样

       <script async src="//dn-lbstatics.qbox.me/busuanzi/2.3/busuanzi.pure.mini.js"></script>
       <span id="busuanzi_container_site_pv">本站总访问量<span id="busuanzi_value_site_pv"></span>次</span>

#### 把这两句代码加到主页web文件中

> 以本人的博客为例：本人博客采用的是Github Pages + jekyll
>>
>> 第一步：从_includes目录下，找到footer.html
>> 第二步：打开footer.html文件，找到页面最后（不是代码的最后），搜索“Copyright”，找到之后，把改句的最后，加上前面的第二行代码：
>>
        <span id="busuanzi_container_site_pv">本站总访问量<span id="busuanzi_value_site_pv"></span>次</span>
>> 第三步，打开head.html，找到\</script>，在后面加上前面的第一行代码：
>>
       <script async src="//dn-lbstatics.qbox.me/busuanzi/2.3/busuanzi.pure.mini.js"></script>
>>
>> 保存，即可。

#### 成功，打开你的个人博客！
> 此时，你就可以看到网站下面，“Copyright ......”这一句后面，多出了一句：“本站总访问量1次”。
> 恭喜，加入访问统计成功！

## 增加其他统计：总访客数和总阅读量
> 非常简单，第二行代码中，"busuanzi_value_site_pv"就是总访问量。
> “busuanzi_value_site_uv”是总访客数。如果要加总访客数，加上这样一句就可以：
>>
>>          <span id="busuanzi_container_site_uv">本站总访客数<span id="busuanzi_value_site_uv"></span>人
>>
> “busuanzi_value_page_pv”是总阅读量，就是把全部页面的访问量汇总了。如果要汇总后的访问量，加上这样一句：
>>
>>          <span id="busuanzi_container_page_pv">本站总阅读量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
>>
>> 保存即可，恭喜，又升级了一步！

备注：以上是直接操作Github服务器上的文件（在你的github工程上），如果是在本地编辑，记得上传（或者）push到Github！