---
layout:     post
title:      YAML文件简介
subtitle:   .yml文件解析
date:       2018-07-30
author:     LZP
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - 语言
    - YAML
---

> # YAML文件简介
> 
>  我们可能在spring配置文件里见到过.yml格式的东东，配置文件不都是.propertie或者.xml文件吗？.yml是什么鬼，今天我带你们来一探究竟。
> 
>  YAML（Yet Another Markup Language）（发音 /ˈjæməl/ ）  
>  一种基于Unicode容易阅读，容易和脚本语言交互的，用来表达资料序列的编程语言。
> 
> ### <a name="t1" href=""></a>适应场景
> 
> 1.  脚本语言：由于实现简单，解析成本很低，YAML 特别适合在脚本语言中使用
> 2.  序列化： YAML是由宿主语言数据类型直转，的比较适合做序列化。
> 3.  配置文件：写 YAML 要比写 XML 快得多(无需关注标签或引号)，并且比 INI 文档功能更强。由于兼容性问题，不同语言间的数据流转建议不要用 YAML。
> 
> ### <a name="t2" href=""></a>语言优点
> 
> 1.  YAML易于人们阅读。
> 2.  YAML数据在编程语言之间是可移植的。
> 3.  YAML匹配敏捷语言的本机数据结构。
> 4.  YAML具有一致的模型来支持通用工具。
> 5.  YAML支持单程处理。
> 6.  YAML具有表现力和可扩展性。
> 7.  YAML易于实现和使用。
> 
> ### <a name="t3" href=""></a>YAML 语法
> 
> 1.  使用空格 Space 缩进表示分层，不同层次之间的缩进可以使用不同的空格数目，但是同层元素一定左对齐，即前面空格数目相同（不能使用 Tab，各个系统 Tab对应的 Space 数目可能不同，导致层次混乱）
> 2.  ‘#’表示注释，只能单行注释，从#开始处到行尾
> 3.  破折号后面跟一个空格（a dash and space）表示列表
> 4.  用冒号和空格表示键值对 key: value
> 5.  简单数据（scalars，标量数据）可以不使用引号括起来，包括字符串数据。用单引号或者双引号括起来的被当作字符串数据，在单引号或双引号中使用C风格的转义字符
> 
> #### Sequence of Scalars  简单数据列表
> 
>     - Mark McGwire
>     - Sammy Sosa
>     - Ken Griffey
> 
> #### Mapping Scalars to Scalars 简单数据键值对以及注释
> 
>     hr:  65    # Home runs
>     avg: 0.278 # Batting average
>     rbi: 147   # Runs Batted In
> 
> #### Mapping Scalars to Sequences 简单数据列表键值对
> 
>     american:  
>      - Boston Red Sox  
>      - Detroit Tigers  
>      - New York 
>     Yankeesnational:  
>      - New York Mets  
>      - Chicago Cubs  
>      - Atlanta Braves
> 
> #### Sequence of Mappings 键值对列表 
> 
>     -  name: Mark McGwire  hr:   65  avg:  0.278-  name: Sammy Sosa  hr:   63  avg:  0.288
> 
> YAML 还支持流类型，用中括号括起来表示列表，用逗号分隔元素；用大括号括起来表示键值对，用逗号分隔元素。  
> 
> #### Sequence of Sequences 列表的列表 
> 
>     - [name        , hr, avg  ]- [Mark McGwire, 65, 0.278]- [Sammy Sosa  , 63, 0.288]
> 
> ####  Mapping of Mappings  键值对的键值对
> 
>     Mark McGwire: {hr: 65, avg: 0.278}Sammy Sosa: {    hr: 63,    avg: 0.288  }
> 
> yaml 官方网站：http://www.yaml.org
> 
> yaml 官方文档：http://www.yaml.org/spec/1.2/spec.html
>
> -- https://blog.csdn.net/beginya/article/details/76768968#article_content